# Будь готов к интенсиву!
(Гугли и запоминай то, что написано внизу)
***
>Но мы то знаем, что большинство из вас забьют на проекты и сдадутся. 

## Работа с git
**SSH-keygen**  
**git clone**  
**git add**  
**git commit -m “Zhopa”**  
**git push origin develop**  

В день ты будешь печатать эти команды по 1000 раз. Прочитай только про них и не надо никакие курсы проходить. Рекомендую потренироваться на них дома. Скачай проект, запуш на свой гитхаб и так далее.
## Bash
У вас будет буквально два дня на этот **bash**, но заранее почитайте что это такое и как это работает. Крайне непонятная чушь, но потерпеть нужно два дня. Сэкономь свои нервы.  

## C language  

**For, while** – можно использовать оба. Умей работать с циклами.  
**if else** – понимать, как работает условие. Можно выучить тренарный оператор  

**Одно- дву- мерные массивы, указатели** – с 3-ей недели вас это коснется! Обязательно повторите или изучите эту тему. Её вам не избежать. Указатели это несложно.  

**Динамическая память (malloc, realoc, calloc)** – умей завести и вывести одно- дву- мерный массив неопределенной длины в программу, используя динамическую память. Это штука тебя коснется. И если ты ее не знаешь, то она станет экватором, когда ты сдашься и начнешь плакать, топя соседей.

**Stepik** – Базовый курс по СИ тебе поможет пройти ровно две недели интенсива. Если его еще не прошел, то БЫРО это сделай!  

На интенсиве нет учителей, нет кураторов. Это просто компы в open space. Когда хочешь пришел, куда хочешь сел. Списывание никто не контролит, НО есть вероятность, что  в конце вам выдадут справку, что вы ЧИТЕР и досвидос. Поэтому разбирайтесь в чужом коде и пишите своими словами. 
Не будьте душнилами. Ставьте хорошие оценки ребятам. Душнил бьют потом в беседке за такое поведение.  

Если прога не компилится, но человек может сказать, как должно быть – ставьте на оценку выше. Иначе вам прилетит в жизни бумерангом. Ваши проверки проектов – это чисто ваше желание научиться. Ваши программы все равно потом проверяет ИИ, который вам напихает за ваш код. Поэтому сидеть по 40 минут и проверять проект не надо. Не будьте душными. Будьте максимально лояльными. Ничего вам за это не будет. Не надо самоутверждаться за счет других. Будьте доброжелательными. 

## SLACK
У вас будет **SLACK** – это мессенджер. Прошу вас, ставьте аву с лицом туда. Неплохо, если напишите в статусе, как вас зовут или в профиле это обозначите. ОБЯЗАТЕЛЬНО ПИШИТЕ ТУДА СВОЙ НОМЕР ТЕЛЕФОНА. Вы точно будете редко заходить в слак, поэтому когда вас будет искать человек на проверку проекта, а вас не будет на месте, то вы сильно подставите его! Максимальная информация о том, где вы, кто вы, как вас найти.
В телеге на время интенсива можете дописать также свой никнейм из школы21. Чисто для удобства коммуникации. 
***
Обязательно общайтесь и знакомьтесь. Однажды в групповом проекте вам попадется этот человек, с кем вы уже знакомы. Помогайте друг другу и проводите лекции. Это очень важно! Организуйте движняки! Будьте осторожны, ни с кем не ссорьтесь. Ваша задача дойти до конца, не смотря ни на что. 

Дедлайн два дня. Задачи несложные, но проблема в том, что никто не знает материал. Чем лучше сейчас подготовитесь, тем легче будет на учебе. Выбирайте компанию ответственных и целеустремленных ребят. Ваш прогресс зависит от того, с кем вы общаетесь и сидите. На интенсиве вы разделитесь сами по интересам. Найдите комфортную среду и фигачьте вместе. Будьте готовы к депрессивному состоянию и желанию все бросить. Это настигает каждого, даже самых каменных людей. Поддерживайте друг друга и дарите подарки. Короче не надо быть мудаками. Там и так всем тяжело.

Если вы супер умный, то проводите лекции и старайтесь делиться знаниями! Так вы попадете на вершину трайба. Так ваша карма взлетит до небес. Так вас будут рекомендовать больше людей на основу. Будьте добрыми и отзывчивыми. Будьте популярными!

Критериев отбора никто не знает. Берут и тупых и умных и средних. Главное, приходите каждый день и старайтесь хотя бы что-то сделать из проектов. Пусть он будет FAIL, но вы пришли и постарались. Сложнее психологически пройти этот путь. Печатать по клаве и обезьяна может. 
 
## ПРОВЕРКИ
НИКОГДА НЕ НАБИРАЙТЕ БОЛЬШЕ 4 ПРОВЕРОК! Вы должны провериться 3 раза и 3 раза проверить другого человека. Вам потом скажут «спасибо» за то, что вы заработали 50 PRP. Станете самым ненавистным человеком на планете. Не жадничайте! 3 проверки на проект! ТОЛЬКО ТРИ! 
Хотите провериться у своего кореша, открывайте слоты ночью, когда мало людей. Так вы сможете проверить друга, а потом и он вас. Проверку можно делать хоть без проверки, но лучше поступать честно. Но не душнить! 

## ГРУППОВЫЕ ПРОЕКТЫ
Даже если вы ТУПОЙ, а вам попались умные ребята, то максимально помогайте им. Попросите выполнить хотя бы самую легкую часть работы, но помогите им! Если вы совсем дундук, то купите им обед в МАМИ или принесите похавать. Кароче ПИР ТУ ПИР это вообще про все. СУКА! НЕ ПРОПАДАЙТЕ НИКУДА, если вы записались на групповой проект! Групповой проект вам дает +1 лвл (это дичайший прогресс). Если записались, то обязательно состыкуйтесь со своей командой в **SLACK** и встретьтесь. Чувствуете, что не сможете сделать, забивайте болт. Но договоритесь об этом вместе. Забить болт на проект можно. Не записывайтесь на проверку к СТАФУ с неработающим проектом. Вам по голове настучат сильно! Потеряете все, включая анальную девственность. 
Готовые решения в инете вы и так найдете, но за читерство вам грозит бан. И как бы сразу вам это не скажут, поэтому не испытывайте судьбу. Иногда проще обратиться к соседу за помощью, а не катать втихую от всех. 

## P.S. Дресс кода нет. Можно в шортах, можно в тапках. Но без фанатизма.
**Держимся и все!**

halltape